妊婦に席を譲る
不妊治療を受ける
妊娠する
妊娠5か月の検診に行く
ふたごの兄弟
一卵性双生児
双眼鏡
双方の言い分
双方向
誕生日おめでとう
誕生する
誕生パーティー
誕生100年
脈を取る
動脈
静脈
山脈
人脈
話に脈絡がない
文脈から筆者の考えを予想する
この取引にはまだ脈がある
盛大な拍手
脈拍が速い
心拍数
拍とアクセント
三拍子の曲
人気に拍車をかける
看病をする
けん身的な看護
看護師
看守
看板
長く病を患う
入院患者
急患
患部を消毒する
内臓疾患
視力検査
近視
視覚
視聴者
視線を感じる
視野を広げる
視察
重視
疑問視する
眼科
鋭い眼光
眼中にない
着眼点
眼下に広がる海
血眼になって探す
大仏の開眼
舌を出す
舌打ちする
猫舌
毒舌
舌がこえている
とげが刺さる
虫に刺される
注射の針を刺す
刺殺
刺激を求める
社会風刺
名刺

---
妊婦に席を譲る：给孕妇让座，指在公共交通工具上为孕妇提供座位。
不妊治療を受ける：接受不孕治疗，指为了怀孕而进行的医疗措施。
妊娠する：怀孕，指女性体内孕育胎儿的状态。
妊娠5か月の検診に行く：去进行怀孕5个月的检查，指孕妇定期进行的产检。
ふたごの兄弟：双胞胎兄弟，指同时出生的两个兄弟。
一卵性双生児：单卵双胞胎，指由同一个受精卵分裂而成的双胞胎。
双眼鏡：双筒望远镜，指用于观察远处物体的光学仪器。
双方の言い分：双方的说法，指两方各自的观点或主张。
双方向：双向，指两个方向或双方的互动。
誕生日おめでとう：生日快乐，用于庆祝某人生日的祝福语。
誕生する：诞生，指出生或某事物的产生。
誕生パーティー：生日派对，指为庆祝生日而举办的聚会。
誕生100年：诞生100年，指某事物或人物诞生100周年。
脈を取る：把脉，指通过触摸脉搏来诊断健康状况。
動脈：动脉，指将血液从心脏输送到身体各部位的血管。
静脈：静脉，指将血液从身体各部位输送回心脏的血管。
山脈：山脉，指一系列相连的山。
人脈：人脉，指个人的社交关系网络。
話に脈絡がない：说话没有条理，指谈话内容缺乏逻辑或连贯性。
文脈から筆者の考えを予想する：从上下文中推测作者的想法，指通过文章的语境来理解作者的意图。
この取引にはまだ脈がある：这笔交易还有希望，指交易仍有成功的可能性。
盛大な拍手：热烈的掌声，指观众或听众对表演者的赞赏。
脈拍が速い：脉搏快，指心跳速度较快。
心拍数：心跳次数，指每分钟心脏跳动的次数。
拍とアクセント：节拍和重音，指音乐中的节奏和强调部分。
三拍子の曲：三拍子的曲子，指每小节有三拍的乐曲。
人気に拍車をかける：加速人气的增长，指进一步推动某事物或人的受欢迎程度。
看病をする：照顾病人，指在病人生病时提供护理。
けん身的な看護：全面的护理，指对病人进行全方位的照顾。
看護師：护士，指在医院或诊所中提供护理服务的专业人员。
看守：看守，指在监狱或拘留所中负责看管犯人的人员。監獄[かんごく]：监狱。
看板：招牌，指商店或企业的标识。
長く病を患う：长期患病，指患有某种疾病很长时间。
入院患者：住院病人，指在医院接受治疗的病人。
急患：急诊病人，指需要紧急医疗处理的病人。
患部を消毒する：消毒患处，指对受伤或感染的部位进行消毒处理。
内臓疾患：内脏疾病，指影响内脏器官的疾病。
視力検査：视力检查，指对眼睛视力的测试。
近視：近视，指眼睛只能看清近处物体的视力问题。
視覚：视觉，指通过眼睛感知外界的能力。
視聴者：观众，指观看电视节目或视频的人。
視線を感じる：感觉到视线，指察觉到有人在看自己。
視野を広げる：拓宽视野，指增加知识或经验的广度。
視察：视察，指上级对下级工作或某个地方的检查。
重視：重视，指对某事或某人给予高度关注。
疑問視する：质疑，指对某事或某人的观点表示怀疑。
眼科：眼科，指专门治疗眼部疾病的科室。
鋭い眼光：锐利的目光，指眼神敏锐或犀利。
眼中にない：不放在眼里，指对某事或某人不屑一顾。
着眼点：着眼点，指关注的重点或角度。
眼下に広がる海：眼前展开的大海，指从高处俯瞰大海的景象。
血眼になって探す：拼命寻找，指非常努力地寻找某物。
大仏の開眼：大佛的开光，指为大佛像举行开光仪式。
舌を出す：吐舌头，指伸出舌头的动作。
舌打ちする：咂舌，指用舌头发出声音表示不满或厌烦。
猫舌：怕烫的舌头，指对热食或热饮敏感的人。
毒舌：毒舌，指说话尖酸刻薄。
舌がこえている：舌头僵硬，指说话不流利或舌头不灵活。
とげが刺さる：刺扎进皮肤，指尖锐物体刺入皮肤。
虫に刺される：被虫咬，指被昆虫叮咬。
注射の針を刺す：注射针头刺入，指将针头刺入皮肤进行注射。
刺殺：刺杀，指用尖锐物体杀死某人。
刺激を求める：寻求刺激，指追求新鲜或令人兴奋的体验。
社会風刺：社会讽刺，指通过艺术或文学对社会现象进行批评。
名刺：名片，指印有个人或公司信息的卡片。