東京湾
フェリーが湾内に入った
湾岸道路
湾岸都市
湾曲した道路
沖にでる
沖でつりをする
沖合漁業
沖縄県
沖積層
浜辺で貝を拾う
砂浜で遊ぶ
横浜市
海浜公園
入り江にボートを泊める
江戸時代
長江
地層
断層がずれる
選手の層が厚い
階層
高層ビル
寒さが一層厳しくなる
目に砂が入った
砂浜
砂丘
砂嵐
土砂崩れ
砂糖

---
東京湾：东京湾，指位于日本东京附近的海湾。
フェリーが湾内に入った：渡轮进入海湾，指渡轮驶入海湾内部。
湾岸道路：沿海道路，指沿着海湾修建的道路。
湾岸都市：沿海城市，指位于海湾附近的城市。
湾曲した道路：弯曲的道路，指道路呈曲线形状。
沖にでる：出海，指船只驶向远离海岸的海域。
沖でつりをする：在海上钓鱼，指在远离海岸的海域进行钓鱼活动。
沖合漁業：近海渔业，指在近海区域进行的渔业活动。
沖縄県：冲绳县，指日本最南端的县。
沖積層：冲积层，指由河流冲积物形成的地层。
浜辺で貝を拾う：在海边捡贝壳，指在海滩上收集贝壳。
砂浜で遊ぶ：在沙滩上玩耍，指在沙滩上进行娱乐活动。
横浜市：横滨市，指日本神奈川县的一个主要城市。
海浜公園：海滨公园，指位于海边的公园。
入り江にボートを泊める：将船停泊在海湾，指将船只停靠在海湾内。
江戸時代：江户时代，指日本历史上的一个时期（1603年-1868年）。
長江：长江，指中国的一条主要河流。
地層：地层，指地球表面由不同岩石层组成的地质结构。
断層がずれる：断层滑动，指地壳中的断层发生位移。
選手の層が厚い：选手阵容深厚，指拥有大量优秀选手。
階層：阶层，指社会或组织中的不同层次。
高層ビル：高层建筑，指高度较高的建筑物。
寒さが一層厳しくなる：寒冷加剧，指天气变得更加寒冷。
目に砂が入った：眼睛里进了沙子，指沙子进入眼睛。
砂浜：沙滩，指由沙子构成的海滩。
砂丘：沙丘，指由风吹积形成的沙堆。
砂嵐：沙尘暴，指强风卷起大量沙尘的现象。
土砂崩れ：泥石流，指大量泥土和石块因雨水冲刷而崩塌。
砂糖：糖，指一种常见的甜味剂。
