桜が満開だ
夜桜
桜の開花予想
桜桃
梅の花が咲いている
梅干
梅酒
梅雨前線
いい塩梅だ
大きい松の木
松ぼっくり
門松
松竹梅
杉の木
屋久島の縄文杉
杉の花粉
菊の花
菊人形
食用菊
春菊
野菊
綿
綿100%のシャツ
綿花
木綿
綿入れの半てん
綿菓子
綿みつに計画を立てる

---
桜が満開だ：樱花盛开，指樱花树上的花朵全部开放。
夜桜：夜樱，指夜晚观赏的樱花。
桜の開花予想：樱花开花预测，指对樱花开放时间的预测。
桜桃：樱桃，指一种水果。
梅の花が咲いている：梅花开放，指梅花树上的花朵正在开放。
梅干：梅干，指腌制过的梅子。
梅酒：梅酒，指用梅子酿制的酒。
梅雨前線：梅雨锋，指梅雨季节的天气锋面。
いい塩梅だ：恰到好处，指某种状态或情况非常合适。
大きい松の木：大松树，指高大的松树。
松ぼっくり：松果，指松树的果实。
門松：门松，指新年时放在门前的松树装饰。
松竹梅：松竹梅，指松树、竹子和梅花，象征吉祥。
杉の木：杉树，指一种常见的树木。
屋久島の縄文杉：屋久岛的绳文杉，指屋久岛上的一棵古老的杉树。
杉の花粉：杉树花粉，指杉树释放的花粉，常引起花粉症。
菊の花：菊花，指一种常见的花卉。
菊人形：菊人偶，指用菊花制作的人偶装饰。
食用菊：食用菊花，指可以食用的菊花品种，常用于料理或装饰。
春菊：春菊，指一种蔬菜，常用于火锅。
野菊：野菊，指生长在野外的菊花。
綿：棉，指棉花或棉制品。
綿100%のシャツ：100%棉的衬衫，指全棉制成的衬衫。
綿花：棉花，指棉植物的花朵。
木綿：棉布，指用棉花织成的布料。
綿入れの半てん：棉袄，指填充了棉花的短外套。
綿菓子：棉花糖，指一种甜食。
綿みつに計画を立てる：周密地制定计划，指详细且谨慎地制定计划。
